Kullanıcı Deneyimi ilkeleri

Estetik-KuIIanıIabiIirIik Etkisi
• Kullanıcılar genellikle estetik açıdan güzel tasarımları, daha
kullanılabilir olarak algılarlar.

Doherty Eşiği
• Kullanıcılar ve sistem arasındaki etkileşim hızı, 4400 ms
olduğunda üretkenlik artar.

Fitts İlkesi
• Bir hedefe ulaşma süresi, hedefin uzaklığı ve boyutu ile
orantılıdır.

Hick İlkesi
• Karar verme süresi, seçimlerin sayısı ve karmaşıklığı ile
artar.

Jacob ilkesi
• Kullanıcılar zamanlarının çoğunu diğer sitelerde geçirirler.
Bu, kullanıcıların şunu tercih ettiği anlamına gelir: Sitenizin,
zaten bildikleri diğer tüm sitelerle aynı şekilde çalışması.

Miller ilkesi
• Ortalama bir kişi kısa süreli belleğinde yalnızca 7 (+-2) öğe
tutabilir.

Occam Usturası
• Eşit derecede iyi öngörüde bulunan rakip hipotezler
arasında, en az varsayıma sahip olan seçilmelidir.

Pareto İlkesi
• Birçok olay için etkilerin yaklaşık %80'i, nedenlerin
%20'sinden kaynaklanır.

Zirve-Son Kuralı
• İnsanlar bir deneyimi, deneyimin her anının toplamı ya da
ortalamasından ziyade, zirvede ve sonunda nasıl
hissettiklerine göre değerlendirirler.

Seri Konum Etkisi
• Kullanıcılar, bir serideki ilk ve son öğeleri en iyi hatırlama
eğilimindedir.

Tesler İlkesi
• Her uygulamanın, kaldırılamayan veya gizlenemeyen doğal
bir karmaşıklığı vardır. Bu karmaşıklık, ürün geliştirmede
veya kullanıcı etkileşiminde ele alınmalıdır.

Von Restorff Etkisi
• İzolasyon Etkisi olarak da bilinen Von Restorff etkisi, birden
fazla benzer nesne mevcut olduğunda, diğerlerinden farklı
olanın büyük olasılıkla hatırlanacağını öngörür.

Zeigarnik Etkisi
• İnsanlar tamamlanmamış veya kesintiye uğramış görevleri,
tamamlanmış görevlerden daha iyi hatırlar.
