Kullanılabilirlik
• Deneyim
• Deneyim; görüntü ve seslerden, duygu ve düşüncelerden,
eylemlerden ve daha birçok parametreden etkilenen ve
hafızada saklanıp, etiketlenen bir zaman dilimidir.
-Marc Hassenzahl
• Kullanım ve tüketim her zaman bir deneyime
dönüşür.
• Bir deneyimin değeri son derece özneldir.

• Kullanıcı Deneyimi (UX)
• Kullanıcı Deneyimi, etkileşimli ürünlere odaklanan, genel
anlamda deneyimin bir alt kategorisidir.

• Kullanıcı Deneyimi Tasarımı
• Kullanıcı Arayüzü (UI) Tasarımı değildir.
• Kullanılabilirlik (Usability) değildir.
• Ancak bunların her ikisi de Kullanıcı Deneyimi Tasarımı
açısından önemlidir.

• Kullanıcı Deneyimi (UX) Tasarımı
• «Bir ürün, üründen daha fazlasıdır. Birbirine bağlı, entegre
bir deneyimler dizisidir. Bir ürün veya hizmetin ilk
amaçlarından nihai yansımalara, ilk kullanımdan yardım,
hizmet ve bakıma kadar tüm aşamalarını düşünün. Hepsinin
kusursuz bir şekilde birlikte çalışmasını sağlayın.»
-Don Norman

 Kullanılabilirlik
• Kullanıcı arayüzlerinin, ne kadar kolay kullanılabildiğini
değerlendiren bir kalite özelliğidir.

 Kullanılabilirlik, 5 kalite bileşeni ile tanımlanır:
• Öğrenilebilirlik
• Verimlilik
• Hatırlanabilirlik
• Hatalar
• Memnuniyet

Kullanılabilirlik
Neden Önemlidir?
• Bir web sitesinin kullanımı zorsa,
insanlar bu siteyi terk eder.
• Ana sayfa, sitenin neler sunduğunu ve
kullanıcıların neler yapabileceğini
açıkça göstermiyorsa insanlar terk eder.
• Kullanıcılar bir web sitesinde
kayboluyorsa, insanlar terk eder.
• Sitedeki bilgilerin okunması zorsa veya
kullanıcıların temel sorularını
yanıtlamıyorsa, siteden ayrılırlar.

 Ne zaman bu konuda çalışma yapmalıyız?
 Yeni tasarıma,
• Başlamadan önce,
• Geçiş yaparken,
• Geçiş yaptıktan sonra