Liste Oluşturma

• HTML sayfalarında liste oluşturmak
için <ol> ve <ul> tagları kullanılır.
<ol> tagı ordered list kelimelerinin
kısaltılmışıdır ve numaralı liste
oluşturmak için kullanılırken, <ul>
tagı unordered list kelimelerinin
kısaltılmışıdır ve madde imli liste
oluşturmak için kullanılır.

• Listedeki her bir elemanı göstermek
icin <li> tagı kullanılmaktadır.

• Listenin l'den değil de örneğin 3'ten
başlamasını istiyorsanız <ol start="3"
şeklinde bir kod yazabilirsiniz.

• Listenizin artan değil de azalan olmasını
istiyorsanız  <ol reversed="reversed”>
şeklinde bir kod yazabilirsiniz.

• Eğer rakam yerine harf ya da Roma
rakamlarının kullanılmasını istiyorsanız
type özelliğine A, a, I veya i değerlerini
verebilirsiniz.