Metin Biçimlendirme
• HTML4 ve önceki sürümlerde metin biçimlendirme HTML komutları
ile yapılıyorken, HTML5 sürümünde CSS kodları kullanılır.
• Bununla birlikte aşağıdaki etiketlerle temel biçimlendirme işlemleri
yapılabilir:
• <b> ve <strong> etiketi metni kalınlaştırır. <strong> etiketi semantiktir.
• <i> ve <em> etiketi metni eğer. <em> etiketi semantiktir.
• <u> etiketi metnin altına çizgi koyar.
• <mark> etiketi metni vurgular, fosforlu kalemle çizilmiş gibi yapar.
• <sub> ve «sup» etiketleri içeriği alt ve üst simge yapar.
• <code> etiketi metinleri Courier fontu ile farklı gösterir.
• <pre> etiketi kodları tarayıcıda yazıldığı gibi gösterir.

"SEMANTIK" arama motoru icin onemli demek